Domáci hummus

400 g zaváraného cíceru
1 menší strúčik cesnaku
1 lyžica Tahini (kúpite v bioobchodoch)
kôra a šťava z polovice citróna
soľ, korenie
olivový olej

Postup:
1. Konzervovaný cícer zlejte do sitka, prepláchnite studenou vodou a nechajte odkvapkať. Nasypte ho do mixéra a rozmixujte na hladkú pastu.
2. Ak máte čas, pripravte si pečený cesnak. Celú hlavičku cesnaku prekrojte na polovice, dajte na plech s papierom na pečenie, pokvapkajte olivovým olejom a pečte asi pol hodiny pri teplote 180 stupňov Celzia. Keď cesnak vychladne, vytlačte pastu zo strúčikov. Pečený cesnak sa do hummusu hodí viac a jeho chuť nie je až taká prenikavá ako čerstvo pretlačeného. Použiť môžete aj jeden strúčik čerstvého cesnaku.
3. K rozmixovanému cíceru pridajte cesnak, kôru a šťavu z polovice citróna, dochuťte soľou, korením a pred podávaním pokvapkajte olivovým olejom. 
4. Podávajte s pita chlebom a na hrubšie plátky nakrájanou mrkvou, uhorkou, jarnou cibuľkou a reďkovkou.